1. 准备工作
因为我介绍的方法是一键替换群晖的默认证书，所以，为了防止意外，最好保证你的证书列表里只有一条记录，即默认证书那一条。实际上因为支持了泛域名证书，基本上这一条记录就足够用了（当然，如果你要管理多个域名，可能本文的方法并不适用）。开始工作前你的证书列表大概应该是这个样子：

2. 下载一键更新脚本
这是一键脚本的项目地址：andyzhshg/syno-acme。

如果你对项目本身不感兴趣，可以直接下载打包好的工具：syno-acme v0.2.1。

可以通过 File Station 将下载的工具上传到NAS的任意目录下，并解压。

解压后大概是这个样子：

解压

3. 配置脚本参数
编辑脚本的配置文件config:

配置

如图所示，需要编辑的几个字段我用蓝框标记出来了。

首先是DOMAIN，也就是你的域名。

然后是DNS的类型，根据服务商的不同，DNS类型各不相同，比如阿里云（dns_ali），Dnspod（dns_dp），Godaddy（dns_gd）等。

最后要根据不同的域名服务商提供的授权密钥等信息，比如我的域名服务商是阿里云，我需要编辑Ali_Key和Ali_Secret字段，字段的内容需要到域名服务商的管理后台来查看，因为不同的服务商的查看方式不同，请大家根据自己的实际情况去查找。

需要指出的是，我给出的配置文件模板并没有给出所有acme.sh支持的域名服务商，大家可以参照 https://github.com/acmesh-official/acme.sh/tree/master/dnsapi来添加自己的配置。一般情况下，这个页面每个文件对应一个域名服务商，比如dns_ali.sh就是对应阿里云，文件名去掉.sh扩展名就是DNS类型，比如阿里云的DNS类型就是dns_ali。打开对应文件， 一般都可以在文件的头部找到需要设置的授权信息对应的密钥，比如阿里云的授权密钥所在的位置如下图所示：

APIKEY

config模板中没有的服务商，请大家自行完善。

[^2018.05.31]: 针对评论区同学提出的 Linode 的 API 生效时间的问题，增加了一个配置参数DNS_SLEEP，出现类似问题的话可以通过修改增大这个参数来解决。

4. 配置定时任务
i. 查找脚本路径
在 File Station 中定位到下载的一键脚本的目录，查看该脚本的绝对路径：

复制完整的绝对路径到剪贴板。

ii. 创建定时任务
打开 控制面板 / 任务计划 / 新增 / 计划的任务 / 用户自定义的脚本：

设置任务名称和操作用户，需要注意的是这里一定要选择root：

设置计划的时间和周期，这里只支持按月或者年重复，我们只能取按月重复才能满足 Let’s Encrypt 至少3个月更新一次的要求：

设置执行脚本，这里我们将脚本的输出重定向到了一个log.txt的文件中，以方便后期查看脚本的执行情况：

上图红框中的脚本命令为(注意没有换行)：

/volume1/nas_share/certs/syno-acme/cert-up.sh update >> /volume1/nas_share/certs/syno-acme/log.txt 2>&1
具体的路径是步骤 i中复制的路径。

iii. 试运行脚本
可以在新建的任务上点击右键立即执行任务：

这样脚本就会运行，自动更新证书，并重启web服务器加载新的脚本。以后，NAS会每隔一个月执行一次该脚本，自动更新证书。

iv. 回滚
脚本里提供了回滚命令，可以通过ssh登录到nas，定位到对应目录，执行如下命令回滚证书目录到备份的状态：

/volume1/nas_share/certs/syno-acme/cert-up.sh revert
总结
这个一键脚本的特点是最小限度的触碰系统文件，仅/usr/syno/etc/certificate/_archive目录会被更改。acme.sh工具随用随时下载，保持最新，用完即删除，不占用磁盘空间。
